# number two

## サイト概要
### サイトテーマ
お題を設定して投票を募るタイプの投票サイトです。

### テーマを選んだ理由
アンケート(投票)サイトを作ろうと思ったきっかけ...

投票と言ったら、１人１票で、１番いいと思った人やものに対して投票するのが一般的じゃないですか。でも、それでいいのか、と思うことがあったのでその理由を説明します。

例えば、人気投票で100人投票した人がいて、Aさんは40票　Bさんは30票　Cさんも30票　Dさんは０票

集まったとします。この結果だけみると、一番不人気なのはDさんっぽいと思います。
でも、みんな、二番目にはDさんがいいと思っていた！としたら、Dさんが最下位になることは不公平である、ということになります。

また、仮にDさんと同じく０票のYさんがいたとして、
Yさんは誰の１番目にも２番目にも選ばれていない...にもかかわらず、票数だけをみるとDさんとYさんの違いは感じられないでしょう。

Dさんは広く浅く人気があってみんなの２番目的存在であり、本当は結構人気があることが伝わりません。
結局、人気があったとしても一番に選ばれなければ投票されることはなく、その人気が人気投票に反映されることはないのです。

続いて、、一番多くの票を集めているAさんに注目してみます。一番多くの票を集めているので一番人気！と思われるかもしれませんが、そうとは限りません。
実は、Aさんは過激派なタイプで、Aさんを支持しているファンが多い一方で、アンチの方々が多くいるということもあります。

Aさんに投票していない60人全員が、Aさんのアンチだったら、Aさんが一番人気である、、とは言いきれないのではないでしょうか。
ですから、一番票数を集めている人が一番人気なのかというと、そうとも限らないということがわかります。

BさんとCさんの場合で考えてみても、同じような事が言えます。一番目に選ばれた票数は３０票だけれど、他の70人にとって２番目だったら、一番人気になる可能性は十分あります。
一番目に選ばれた票数は３０票だけれど、他の70人全員がアンチだったら最下位になる可能性も十分にあります。

こうなってくると、”１人１票で、１番いいと思った人に対して１票投票した”という投票結果だけでは、結局誰が一番人気で誰が不人気なのか、わかりません。
わかっていることは、「一番目に選ばれた票数」のみで、その他の情報がないから決めようにも決められないのです。判断する前に判断するための材料が不足しています。

この問題を解決したいと思ったことが、投票サイトを作ろうと思ったきっかけであります。
この問題に対して、納得できない思いをしている人に出会ったこともあるので、解決できれば人のためになると思います。
どうしたら解決できるのか考えている時に、色々検索をしていました。


今回の投票サイトを作ろうと思ったきっかけ...

検索をしていたらYouTube（ヒカルちゃんねる）でやっていた視聴者参加型の人気投票、”第一回ネクステ人気不人気投票”がでてきました。
ネクステメンバーの人気不人気について複数の質問で人気投票という形になっていて、面白いと思いました。
順位というより選んだ理由（コメント）も面白いと思いました。

その後にでていた動画で、
”（コメントを探す時、）少ない票数をピンポイントで調べるみたいな管理画面がない。コメント読むにも読めないくらいのレベルでまとまってないんですよね、画面自体が。”
と言っていたので、質問と選択肢に紐づいたコメント一覧を表示させる画面を作ったら、この問題を解決できる思いました。

確かに、複数の質問で人気投票という形にして、その理由の部分（その理由が明確であるかとか、どれくらいの人がその理由に共感するかなど）を重視すれば、その結果が必然であることの証明になります。
”１人１票で、１番いいと思った人に対して１票を投票した”ときの投票結果と比べて圧倒的理不尽さがなく、
私が解決したかった問題の解決方法に近づいた思いました。

だから、このサイトでは「一番いいと思う人は誰か」という一つの質問で人気を決めるやり方はしません。
複数の質問に対して、全く同じ選択肢を用意し、総合的に人気を判断できるようにしたいと考えています。
なぜ選んだのかの理由も重視してほしいので、個々の質問と選択肢に紐づいたコメント一覧がみられるようにします。

総合的な一番人気を決める機能はありませんが、このサイトを使えば十分な判断材料を揃えることができます。
材料が揃ったなら、そこからはそれぞれで判断して決めてもらえれば、このサイトが役に立ったことになると思います。


※Aさん, Bさん, Cさん, Dさん, Yさんは架空の人物です。


### ターゲットユーザ
- アプリで人気投票をしようと考えている人
- 投票サイトを使ったことがあって、少ない票数をピンポイントで調べられる管理画面がないという不満を感じたことがある人
- 投票するときに、なぜそれを選んだのかの理由を重視していて、質問と選択肢に紐づいたコメントが一覧で表示されることを望んでいる人
- 自分で決められないことを誰かに決めて欲しいと思っている人
- 他の人がどう思っているか調べたいことがある人


### 主な利用シーン
- 複数人のグループで人気投票をやる時
- 投票で特定の果物の中から人気の果物を知りたい時
- 投票で複数の案の中から、一つを選ぶ時


## 設計書

## 実装機能リストのURL https://docs.google.com/spreadsheets/d/1ghYLiUoy8ZJOlu9-jE2ksUbQk2nUcFTLxrpUj2ualAk/edit?usp=sharing


## 開発環境
- OS：Linux(CentOS)
- 言語：HTML,CSS,JavaScript,Ruby,SQL
- フレームワーク：Ruby on Rails
- JSライブラリ：jQuery
- IDE：Cloud9

## 使用素材
使用検討中
